#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\begin_preamble
% Poniendo la fecha! NO esta por defecto!
% Se define un comando \mathcolor{color}{variables}
% Permite poner colores dentro de una ecuacion. TRE - MEN - DO
\usepackage{color}
\newcommand*{\mathcolor}{}
\def\mathcolor#1#{\mathcoloraux{#1}}
\newcommand*{\mathcoloraux}[3]{%
  \protect\leavevmode
  \begingroup
    \color#1{#2}#3%
  \endgroup
}

\definecolor{purple}{cmyk}{0.41,0.9,0,0}
\definecolor{purple1}{rgb}{0.5,0,0.5}
\end_preamble
\use_default_options true
\master tesis_Doc_FMG.lyx
\begin_modules
theorems-ams
figs-within-sections
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 1
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "Estudio de las Propiedades de Nanocanales de estado Sólido"
\pdf_author "Facundo M. Gilles"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder true
\pdf_colorlinks true
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\pdf_quoted_options "linkcolor=purple"
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type numerical
\biblio_style plainnat
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 2
\tocdepth 2
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 2
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
Introducción
\end_layout

\begin_layout Standard
La tesis deberá estar escrita en idioma castellano y deberá incluir, los
 siguientes capítulos: un capítulo introductorio donde se expongan claramente
 los antecedentes del tema en cuestión incluyendo la hipótesis derivada
 de los mismos y los objetivos del trabajo
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand citep
key "Schoch2008a"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Quiero linkear a la ecuación 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "eq:f2_muH"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
o la figura 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "fig:resistencias en serie"

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Enumerate
Qué es la nanotecnología, la materia blanda, la iontrónica?
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Porqué estudiar nanocanales? 
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Standard
Podemos decir que cada una de las células de nuestro cuerpo constituye un
 ejemplo de unidad individual que posee vida.
 Estar vivo o ser vivo implica que existe al menos una capa o membrana que
 nos separa del entorno.
 Nuestras células por ejemplo poseen una membrana que las separan del medio
 en el cuál se encuentran inmersas, es decir define un interior y un exterior.
 Pero no alcanza.
 Estar realmente vivo implica además que se puede sostener un desequilibrio
 entre el interior y el exterior.
 Siguiendo con nuestra célula, en su membrana existen pequeños canales responsiv
os que permiten regular la entrada de iones.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Dada la riqueza de maquinarias moleculares creadas por la naturaleza
\begin_inset Note Note
status open

\begin_layout Plain Layout
(citas?)
\end_layout

\end_inset

, resulta de interés el estudio de sistema que emulen el comportamiento
 de estos mecanismos.
 En particular, es estimulante el estudio de nanocanales de estado sólido
 modificados con polielectrolitos por que se intenta emular el comportamiento
 de canales iónicos celulares, porque el confinamiento de especies cargadas
 hace que la geometría y las interacciones físicoquímicas estén fuertemente
 correlacionadas, y porque la mayoría de los procesos vitales ocurren en
 la escala correspondiente al trasporte de partículas cargadas, por lo tanto
 estaríamos aprendiendo a hablar el idioma de la naturaleza viva.
 
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
Resumen de avances de los últimos años.
\end_layout

\begin_layout Enumerate
La contribución de esta tesis.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
