#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass book
\use_default_options true
\master tesis_Doc_FMG.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language spanish
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing onehalf
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 4cm
\topmargin 2.5cm
\rightmargin 2.5cm
\bottommargin 2.5cm
\headsep 0.5cm
\footskip 1cm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
Agradecimientos
\end_layout

\begin_layout Standard
Esta tesis representa el final de mi trabajo para obtener el grado de doctor
 en ciencias, título que representa la culminación de un sueño del chico
 de 12 años que alguna vez fui.
 Aunque soy el autor del trabajo, de los resultados y del escrito, todo
 esto no hubiese sido posible sin un contexto favorable para su desarrollo.
 Ese contexto complejo por su propia naturaleza involucra aspectos técnicos/cien
tíficos, aspectos personales/emocionales y aspectos socio-políticos, que
 se mezclan e interfieren entre sí.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Fueron imprescindibles mis mentores Omar e Igal, porque durante estos años
 me han guiado, acompañado y aconsejado, tanto en lo profesional como en
 lo personal.
 Agradezco especialmente a Mario Tagliazucchi quién desde el desafortunado
 incidente que sufrió Igal, ha asumido un rol fundamental para la generación
 y comprobación de los resultados de esta tesis, así como para la corrección
 del escrito final.
 Las discusiones que hemos tenido respecto de la teoría, el código fuente
 y la ciencia en general fueron y son de gran valor para mí.
 Quiero agradecer a todo el equipo de trabajo del Laboratorio de Materia
 Blanda, donde he desarrollado mis actividades.
 A los investigadores, Walde, Lore y Juan, porque me acompañaron y me alentaron
 para que termine este proyecto.
 A los que estuvieron antes que yo, Apu y Marcos, y los integrantes que
 se fueron sumando después: Agus Lorentz, Esteban, Gonza PM, Gonza F, Nico
 M., Juan A., Gustavo, Seba A., Jime T., Eliana M., Giya D..
 A Alberto Albesa, 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Beto
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, por las discusiones científicas, por la amistad y por su ayuda en los
 momentos difíciles.
 A Mariana T.
 por sus consejos durante los últimos meses y por haberme ayudado en la
 corrección del texto.
 También quiero agradecer a todos los integrantes del grupo de Modelado
 Molecular de Biomateriales, por que hicieron agradable mi estadía en Chicago.
\end_layout

\begin_layout Standard
En los aspectos personales/emocionales, agradezco a mis padres porque ellos
 me dieron dos herramientas que considero valiosas: la tenacidad y el optimismo
 (aunque algunas veces fui un tenaz pesimista y otras un optimista inconstante,
 me sigo esforzando).
 A mi hermana porque siempre estuvo atenta a su hermano 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

el científico
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 (con todas las cosas malas de tener un hermano científico), para ella también
 van mis agradecimientos.
 A mis amigos de siempre Gonza, Leo y Renzo, la 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

familia macana
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

: Ariel, Damián, Cynthia y Javi.
 Quiero agradecer a Brenda B.
 por sus consejos certeros, por su escucha activa, por su huella indeleble,
 por su bendición de dragón.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Finalmente, debo agradecer al Estado argentino por financiar mi educación
 desde el nivel primario hasta el posgrado.
 A las instituciones del Estado argentino: el CONICET, institución que me
 ha beneficiado con una beca de doctorado, cuyo estipendio me ha permitido
 vivir dignamente, la UNLP y el INIFTA por aceptar el plan de trabajo y
 brindarme un lugar de trabajo limpio, seguro y confortable.
 Gracias a la comunidad científica en particular y la sociedad argentina
 en general por ser los benefactores de mi formación y mi trabajo.
 Espero poder retribuir con mis esfuerzos las oportunidades que me han dado.
 A continuación los frutos...
 
\end_layout

\end_body
\end_document
